## 坚持
在这个世界上除了你的本领和能力是真正属于你的，没有什么是能够与你共生的。这些才是产生自信的真正动力。
> **缺乏耐心几乎是所有人的本性，也是绝大多数人最终未能矫正的习惯。很多人在生活的方方 面面都因为缺乏耐心而出处吃亏却又从不自知；出处吃亏的结果是越来越急于求成，越来越缺乏耐心——于是一生都只能在这个死循环中左冲右撞而后最终混个死因不详。**
 2008 年 11 月，Malcolm Gladwell 出版了Peter Norvig那本畅销书《Outliers》，在这本书中 Malcolm Gladwell 把这 “十年” 换算成了更为精确的 “10000 小时” —— 想要出类拔萃，就要努力至少一万小时。让我们来算一下，一年三百六十五天，如果每天花在学英语的时间持续保持在三个小时，那么九年多一点点就能够积累 10000 小时的 “驾驶里程”；如果每天 4 个小时，则七年不到的时间就够了。如果每天 6 个小时，大约四年半就够了。
如果你自己正在为英语学习所苦恼，不妨扪心自问，自己在过去的许多年里，持续努力的时间究竟有多久呢？病根就在这里。另外，请格外注意 “持续” 两个字。突击一个月不到，然后半年无消息，则相当于前功尽弃，毫无累积。
## chapter2 口语
* 这次经历，彻底改变了我对口语教学的看法：我以前总以为学生的问题是 “不知道怎么说”（HOW）──我曾以为我自己的问题也是如此；现在我认为学生所面临的问题不仅仅是这个，更重要的是他们 “没什么话可说”（WHAT）。后来我就养成了习惯，不再指望自己能够脱口而出，而是希望自己有备无患。每当我遇到一些要讲英文的正式场合，我一定会提前花时间先写 “逐字稿”，不会写的就去查查词典，查词典查不到的，就用 Google 搜索，连 Google 都搜不到，那就想想看有没有可替代的说法 …… 而后再花时间修订，熟悉，复述。如此这般之后，到了现场，基本上能够做到 “自如” 应对。
* 其实我自己讲中文也是如此的
* 因为没有任何一本口语书籍是针对你写的 —— 它们都是针对大众写的，否则，书就只能卖给你一个人；如若真的如此，那书根本就印不出来，没有哪一个出版社愿意出版。
* 头脑简单一点，使用没有修饰的中文去翻译，每天把自己想说的记下，如此。
* 详细查看再总结 

## chapter3 语音

* **过滤器** 习得任何一种语音”，“我们现在也有能力习得任何一种语音”，只不过，我们要花时间修正我们的 “过滤器”，甚至，我们可以干脆重建我们的 “过滤器” —— 因为大脑是可塑的，大脑甚至是可以重组的。只不过，需要时间而已。

* 听英语音频的时候不要两只耳朵全都戴上耳机 —— 只用一只耳朵戴耳机

* 放慢你的语速,在你费力思索的时候，讲话者却自顾自地说下去，于是你就可能 “漏掉” 了一些信息 —— 你当然觉得人家 “说得太快” 了,元音该长的就要长，而双元音要尽量饱满。

* 比连读更重要的是停顿,在重音音节之前要有一个停顿,个停顿的存在，将使其后重音清楚地读出成为可能.

* 1）一定要恶补音标；2）查单词一定要读音标，并且在自己的文本上做出相应的记号；3）不要想当然地读单词

* 学习英式发音及其音标，可以用牛津大学出版社香港中文站的 Flash 教程《Guide to English Phonetc Symbols》 学习美式发音及其音标，可以使用爱荷华大学的美国音标在线学习程序《 Phonetics: The Sound of American English》

* 作为英语学习者，对我们更有用的可能是基于音标拼写的音节划分方法。基于单词拼写的音节划分非常麻烦而又罗嗦
    > 基于音标拼写的音节划分很简单，只需要一个最重要的原则：一个音节必须有、且只有一个元音。
常见的音节结构有以下几种（以下单词都是单音节单词）：元音：a /eɪ/, eye /aɪ/ 辅音+元音：tea /tiː/, bay /beɪ/ 辅音+辅音+元音：fly /flaɪ/, sky /skaɪ/ 元音+辅音：ebb /eb/, odd /ɔd/ 辅音+元音+辅音：beep /biːp/, big /bɪg/ 元音+辅音+辅音：east /iːst/，axe /æks/ 辅音+辅音+元音+辅音：stop /stɔp/, bleed /bliːd/ 辅音+元音+辅音+辅音：last /læst/, lapse /læps/ 辅音+辅音+元音+辅音+辅音：blast /blæst/, frost /frɔːst/
而多音节单词，就用以上的模式去套，看看能够划分出多少个合乎以上模式的音节出来 —— 辅助原则很简单：多音节的单词，除了最后一个音节之外，基本上是以上 9 种之中的前 5 种居多。

* 一个英文单词如果由多个音节构成，那么其中至少有一个音节是重音；如果，音节足够多的话，那么可能还有次重音（比如 “archaeopteryx”），以及一个以上的重音（比如 “postmoernity”）。而同样的道理，一个句子里有多个单词，那么，其中将至少有一个单词被强读，而相对来看其它的单词会被弱读。（为了区分方便，单词内音节的强弱轻重用 “非重音”、“次重音”、“重音”，或者 “重读” 来表示；而句子内单词的强弱轻重用 “强读” 和 “弱读” 来表示。）

* /t/、/d/和/s/ 这个单词是：“student”。练习这个单词多遍之后，再练习 “students” —— 可想而知，英文中的/ts/，发音起始位置应该与/t/的发音起始位置相同，而/dz/也应该与/d/一样。


## chapter4 朗读

* 朗读是提高阅读理解速度的最有效训练手段 —— 尽管从感觉上来看并不那么直观。

* 关于 “听写” 训练为什么无效，其实只需要用两句话就可以解释清楚：1) 听不懂写个屁嘛！2) 听得懂写个屁嘛！这么简单的事实，根本不用 “争议”。

* 朗读就几乎成了唯一可依赖的手段。反复朗读的过程中，很多 “模式” 就会不由自主地刻在脑子里，慢慢转化为自己都不知道自己知道的知识 —— 那种我们的英语老师常常闪烁其词的 “语感” 就自然而然地养成了。

## chapter5 词典
* 中文的最基本单位是 “字”，多个字组合起来叫做 “词”。而英文的基本单位是 “word”，被翻译成中文的 “词”，而由多个 “word” 构成的东西 “phrase”，就只好翻译成中文 “词组”。

* Merriam-Webster 电子版(500M左右)的 “真人发音”，是我个人认为目前可以找到的所有电子版词典中制作最为精良的 —— 发音最清晰（准确当然不用提），音量最稳定。音标，向来被认为是英语学习的重要难点之一，可是，有了 “真人发音” 的电子词典之后，哪怕不懂音标也无所谓了

## chapter6 语法

* 可为什么这么重要的东西竟然招来大多数人的厌烦甚至憎恨呢？也许是因为语法学习很难看到直接受益。人们大多不喜欢不直接的东西。根源又在于人天生短视。这并不丢人，因为这是基因决定的,可为什么这么重要的东西竟然招来大多数人的厌烦甚至憎恨呢？也许是因为语法学习很难看到直接受益。人们大多不喜欢不直接的东西。根源又在于人天生短视。这并不丢人，因为这是基因决定的
 >正如有人就是五音不全唱歌跑调一样，我想肯定有些人对语法也存在类似的障碍吧？正如五音不全的人无论怎么努力也不可能唱出天籁之音，我们却不能因此不允许他 K 歌一样，有些人认真学习语法了却总也不能学的很好，那又怎么样呢？我们不应该因此就嘲弄他，也没什么权利因此就禁止他说话写字吧？某种意义上，使用文字跟 K 歌也差不多，有些时候关键并不在于说得写得多好，而在于说得写得究竟有多投入。
 
 
* １锁定功能词，２检索索引，３逐一翻阅相应内容，看看能否找到合适的解答。

* 要了解语法的本质。本质上来看，语法并不是 “规定你应该怎么说”，而是 “尽量”“系统地” 解释 “人们为什么普遍这么说”。所以，不能把语法规则当作数学公式，语法规则并不保证按照它拼凑出来的句子一定有意义并且正确。“I saw blue and red snowflakes flying in the river.” 这样的句子，其实没有什么语法规则上的错误，但通常会被认为是明显荒谬的并且毫无意义的。
 >不要对语法规则感到不耐烦,真没有什么理由去 “背” 语法规则了；应该做的是去尝试着 “理解” 语法规则，理解了，就等于记住了。采用 “理解” 这个动作的人，显然比采用 “背” 这个动作的人更容易拥有耐心。
 
 >1《朗文英语语法》和《朗文高级英语语法参考及练习》路易斯•亚历山大《剑桥中级英语语法》，作者 Raymond Murphy（外语教学与研究出版社）。2《English Grammar in Use其实原本这本书的英文名字非常朴素，叫《Collins COBUILD English Grammar》（商务印书馆）。3新编英语阅读手册
 
 * 学习外语的真正难点在于母语和外语这两种语言之间的非一一对应之处。两种语言重合、一一对应的部分，是容易学会的。
 >“apple-苹果”、“table-桌子”、“fatigue-疲乏”、“sophisticated-精细的” 之类的单词，由于其所表达的概念在两种语言中都存在，并一一对应，记忆起来并不难。然而，像英文的 “vary”，在中文中就很难找到对应的词汇，比如这个例句中的 vary 这个词：“People's opinions vary from individual to individual.”，用英汉词典的释义 “变化” 来理解好像并不那么准确，这句话的意思是 “人们的看法各不相同。” 再比如，中文中的 “确实” 这个副词，在英文中其实没有一个同等作用同等用法的对应，比如这个例句中 “I do hate going out alone.”，是用附加一个助动词 “do” 的结构来表示中文 “确实” 这个含义；再比如，“Who could’ve considered such a possibility?” 这个英文句子中，是用 “could have done” 的形式在疑问句中表达中文副词 “居然” 的含义的 —— 而非汉英辞典里给出的 “actually” 和 “virtually”。

 * 句子结构、表达方法在两种语言之间也有很多并非一一对应的情况，尽管数量上是少数，却给语言的熟练运用带来很多的麻烦。比如，“请问，这个座位有人么？” 对应的不是 “Please ask, is there anyone at this seat?”，而是 “Excuse me, is this seat taken?”；“如果我没有记错的话……” 不是 “If I didn't remember wrong, …”，而可能是 “If my memory serves, …”
 

>建议学生通读语法书的方法是这样：
逐页浏览；
仔细阅读每一个例句（而那些语法概念能不能完全理解，能不能一次就记住倒在其次）；
判断这个例句的英文表达与中文表达是否相当地 “非一一对应”？如果是，则做出标记（要是有 “呀，让我用英语表达这个意思，可能说出来的就不是这样了！” 的念头的话，就应该做标记了）；
积累到一定数量，就把这类句子摘录出来，做成替换练习模板，反复造句并朗读，直至熟练；
继续浏览；
通读一遍之后，如此这般再反复几次…














## chapter7精读 8 叮嘱

* 人们为什么讨厌精读
    1. 先识字，并识足够多的字（显然常用三千汉字肯定是不够的 —— 对那些了与追求知识的人来说）；
    2. 习得足够多的词汇量；
    3. 学习更多、更复杂的是概念 —— 每一个重要的概念都需要大量的篇幅阐述；
    4. 与此同时习得基本的逻辑运用能力，以便能够更有效地理解组织已知概念及其相关信息；
    5. 通过不断的精读习得更多的概念理念；
    6. 通过大量的泛读扩充补充自己的概念和理念；
    7. 通过实践重新理解重要概念，修正对重要理念的理解；
    8. 精读与泛读相互补充、交互运用……

*  “模式识别”（Pattern Recognization） 
 >他们实际上根本没有读懂，他们只能读懂文章中的某些部分，而另外一些部分他们读不懂。然而，那些读懂了的部分就好像是天花板上原本无意义的斑点一样，在这些学生不知不觉启动自己的 “模式拼接” 能力之后，变成了貌似有意义的模式 —— 其实是在调用这些学生过往曾经存储过的某些模式；而这些模式实际上他们正在阅读的文章的真实内容无关，甚至干脆相左。于是，他们 “觉得看懂了文章”，实际上看到的却是 “另外一个鬼才知道是什么的东西”，在这种情况下怎么可能做对题目？
 
 
* 精读的方法
    1. 挣扎着搞清楚每一句话的确切含义。运用一切可以运用的手段 —— 查词典，查语法书，甚至去查 Google。“自己动手” 比 “花钱让别人替自己干活”（比如，报班上课听讲）在这方面不知道要有效多少倍。
    2. 理解每句话之间、每个段落之间的关系。处理段落还有另外一个任务 —— 概括。
    3. 整理词汇。要知道，读完一篇文章之后，自己动手整理词汇，远比背单词书效率高出许多 —— 可惜，大多数人并不相信。
    4. 反复阅读若干遍。读着读着就可能发现很多第一次读并没有注意到的东西。
    5. 复述文章。能够书面或者口头复述刚刚读过的文章，实际上需要很多综合能力：记忆力、逻辑能力、转述能力、重新组织能力、再理解能力等等。
    6. 养成相隔若干天后复习的习惯。
 *（其实，无论哪一种考试，拿来真题，如此处理 50 篇左右的文章，就基本上所向披靡了。）

* 如何拥一个像 Umberto Eco 教授的私人图书馆一样的甚至更好的图书馆
> 索引
* “忙忙忙，忙是为了自己的理想还是为了不让别人失望？” 

* 千万不要相信那些鬼话，说什么 “不用学语法” —— 人家发疯是人家的事儿，你情愿当傻子相信疯子，那是你的问题。

* 简洁、朴素、有效、准确、具体

* 有一个方面的技巧是应该最先打磨的 —— 获得知识的技巧：从观察到聆听，从阅读到反刍，从读书到笔记，从使用图书馆到使用搜索引擎，一切获得知识的手段需要技巧，并且还需要不停地打磨这些基本技巧。其次是逻辑思考的技巧，再次之是沟通的技巧。这三项是应该排在其他技巧之前，因为打磨任何一项技巧都需要时间，时间有限的情况下，只能划分轻重而为之

* “英文电影名 发行年份 English subtitle”   “srt” 格式 把字幕内容拷贝到 Word 文档中去，而后，精读!找时间把之前制作过的词表复习两三遍，抽空再看一遍电影
