
## charpter 1(1-2)
* **你是谁就是谁**。其实这并无所谓——只不过，你觉得“你应该显得更好一些”，殊不知，这恰恰是失败的根源，你不是在讲，而是在演，不是谁都可以做影帝的，这是现实。“讲演”是个有误导性质的词汇。该讲就讲，别装，别演。
* **要相信听众**。相信他们是有判断力的，相信他们是有品位的，相信他们是有足够的智商和智慧的，相信他们是善良的，相信他们是公正的，相信他们拥有一切正面的品质。别说“那可不一定”——我们知道有些听众不是这样的，但，你所愿意与之沟通的听众难道不就是这样的么？而既然你无法仅凭外表分辨，那就只能相信“整体上来看，听众是值得信赖的”。如果做不到这点，那就算了，你那“不吐不快”的欲望最好还是收敛一下吧，闭上嘴可能结果更好一些。

## charpter 2(3-4)
* 你做为讲者，[没必要刻意取悦听众]ch02.md，但，**你也确实应该满足听众**。否则，听众就会对你不满。 
* 除此之外的任何所谓的技巧都是没用的，它们顶多是“锦上添花”。但，“干货”就是“锦”，没有它，任何“花”都起不了任何作用。如果你的“干货”不够多，那最好闭嘴，把时间花在该花的地方——积累足够的干货。【重要的、未知的、复杂的】
* 我们凡人和‘名人’演讲是不同的。名人只要‘演’就可以了，所以我们凡人‘千万不要装’‘要信任观众’‘一定要有干货’

## charpter 3(5-6)
* **故事的开头**，如果一开始没有办法精彩的开头，那么【重要的干货的内容】一定要准备好了，而‘大家好’这个开头可以慢慢的练习再**丰富**。
* 你想做什么？这**对于新手来说，起点往往是分享**。而这个系列中，我们所关注的更多是“分享”，而后是“鼓动”。这两者是对普通人来说最重要的当众讲话之目的，**东西必须是好的，才有分享的必要。**   *但是我认为分主动分享和被动分享，也许它不够好，但是也许别人看到我不是主动分享的东西也认为可以接受呢*
* 最常见的错误是把“分享”和“探讨”混淆。很多人都声称自己在“探讨”，但实际上只“探”不“讨”。很多人只不过是“探”一下而已，把自己的观点、看法扔出来——不管是否真的站得住脚。而面对“讨论”，往往将其一概处理为“声讨”。

## charpter 4(7-8)
* “惊”甚至比“有趣”重要得多，因为绝大多数“有趣”也是从“惊”之中产生的，即，所谓的“惊喜”。不能仅仅为了“惊”而“惊”，否则，整场讲话就成了恐怖烂片。至于用什么手段达到“惊”的效果，这并不重要，每个人有每个人的方法，但是，必须与主题相关。**无论是什么，太多了都不太好。**开头+结尾+中间10分钟一次‘惊句/段’的可参考以下方法论：
>    * 故意用错误的方法做些什么
     * 给所有人都知道的故事安一个想不到的结尾
     * 做一个结局惊讶的演示
     * 演示一个超群的技艺
     *  ......诸如此类
* “**深入，深入，再深入**”，是把一件事说透、说好、说清楚、说精彩的根本技巧。“做功课”（Having your homework
done）的范畴很广，但，如若挑最重要的就是这个——**针对你所说的每一句话，每一个理由，每一个例证，每一个结论或观点，都要问自己**
## charpter 5(9-10)
* **你有 99%的可能性被误解**  讲者必须信任听众。台上的讲者，应该牢记，很多听众从未认真审视过自己的“**选择性输入障碍**”，例子：
> 当我说“现在的初学者最好别选五笔输入法”的时候，冲上来反对我的人，好像根本就没有看到“现在”、“初学者”、“最好”这些字眼一样——对他们来说，“反正你就是在说五笔不好，那就不行！”

* 尽量保持逻辑关系简单明了 ,要的是**“保持平和的心态”**
* **自己要先说清楚** 听众往往是陌生人。他们和你的朋友、你的家人不同，他们并不了解你的一切，他们只是对你有个大概的了解。
* 当你对一群陌生人说，“有些人……”的时候，无论其中的哪一个都无法确定你所说的“有些人”是否包括他自己。于是，沟通差异已经开始悄悄地出现。如果讲者不注意这种差异的存在和它的重要影响，那么，其后的沟通就肯定会发生很多的困难。
* 首先要[保持心态的平和]，而后，认真记录听众的每一个反馈。其次，不要急于为自己辩解（不要把疑惑当作质疑），甚至不要急于回答问题，而是尝试着通过反向复述（您的意思是不是“……”）确定提问者的真正问题，而后再认真回答。
* 不要怕“回答不出来”。**新手就是新手，需要磨练，这不丢人。丢人的是不懂装懂，死撑却撑不住**。听众对这种人是没有任何耐心的，换位思考一下吧，换作是你，可能会直接把这样的人归为某类，从此再不理睬。也可以记录下来（纸笔、录音笔）以备提醒自己回去做足功课


## charpter 6
## charpter 7
## charpter 8
## charpter 9
## charpter 10
## charpter 11
## charpter 12
## charpter 13
## charpter 14
## charpter 15
## charpter 16
## charpter 17
## charpter 18
## charpter 19
## charpter 20
