## 阶层固化

所谓的定投，就是针对某个投资标的在很长的时间内定期投资一定的金额。
为什么投资可以？投资的本质就是用你的钱去帮你赚钱 —— 而钱这个东西，它是不休息的，它一年 365 天，每天 24 小时，在投资正确的前提下，它都在为你工作…… 请问，

你现在明白了，不投资是不可能摆脱阶层固化的。

在我看来，传统的证券交易市场绝对值得被称为世界第九大奇迹 —— 除了公认的世界七大奇迹之外，爱因斯坦曾经将 “复利” 称为世界第八大奇迹。

没有公司的股票，就意味着说自己无论如何努力，那公司的发展跟自己都没有任何实际关系。可是，因为有证券交易所的存在，无论是谁 —— 不分国界、不分地域、不分种族、不分性别、不分年龄、不分高矮胖瘦美丑、不分何种性取向 —— 都可以在任何时间点上购买世界上最优秀的企业的股票，让自己的钱 24 小时不间断地跟随着那些世界上最优秀的企业共同成长 —— 这才是真正有质量的“拼”！

只要普通人用自己的钱购买了优秀企业的股票，那即意味着说，普通人因此瞬间升级为老板，而那些最会创造商业价值人就在为这些普通人打工 —— 哪怕这些普通人事实上肯定是无能的老板。

直接选择市场上所有人都最看好的股票。

注意这个“最”字。在深证你就直接买万科，在上证你就买直接贵州茅台，在纳斯达克你就直接买苹果，在港交所你就直接买腾讯，在区块链交易所你就直接买比特币…

定投是使用自己的长期去支持的行为。所以，既然赌上了自己的未来，那么，在选择的时候就经过了深思熟虑。

你却截然相反，你神清气爽，你为你又增加了更多的低价筹码而倍感幸福……（对股票价格长期研究 知道什么时候是低价）

 你才不会像很多半吊子那样天天懊恼，“唉！我要是早知道就好了！” 或者 “我怎么才知道呢？” 他们总而言之就是觉得自己来晚了…… 你不一样，你知道你的行为正在把自己的相对入场时间不断提前。

六个月后，价格开始缓慢爬升了…… 你以为当初割肉离场的人会这个时候冲进来一把梭吗？不会的。他们怕死了 —— 之前生不如死的经历会让他们对恐惧的预期更为强烈。于是，几乎百分之百概率发生的事情是，他们在犹豫之中，手中没有任何筹码地眼睁睁看着价格上涨…… 跌的时候他们正是因为怕死了才跑的，现在涨的时候他们更害怕 —— 直到他们的情绪崩溃，可能价格已经很高了，就要开始下一个猥琐曲线的时候，他们竟然又入场了……

所谓的机会成本，指的就是你的钱若是被用来投资了某个标的，那些钱就不能同时被用来投资另外一个标的…… 如果你用一些钱投资了 A，那么那些钱就不能同时用来投资 B，于是，B 的未来涨幅就会成为你投资 A 的那些钱未来收益的机会成本。
但是，这世界有没有长期来看只涨不跌的标的？有的！那就是人类的经济发展。

因为投资不是看价格的，是看增长潜力的。很多人误以为基数小就更容易增长，这是完全没有依据的。

定投者依然会避开这个陷阱。因为定投者的唯一判断标准就是该标的是否值得长期持有
随后，既然自己选了，那就要自己负责，永远为自己负责。
在当年教英语的时候，我就发现，都折腾那么多干嘛啊？每天早上朗读一小时，比啥都强。英语学得不好，很简单啊，说少了
《莫言十一学校演讲：阅读是创作最好的老师》。要么是整天缠着写作老师要各种神奇的写作技巧，要么是花钱报班学会了标题党之类的各路歪门邪道…… 偏偏就不干最简单直接粗暴有效也是最应该干的事儿：多读书少废话！
简单与复杂之间，人们总是倾向于选择复杂，因为复杂总给人感觉更高级，或者让人误以为更高级
镜像世界。镜子里、镜子外，好像是看起来一模一样的世界，但，这两个世界中的任何一个点都竟然都是截然相反的！


销售，就是很强的一种场外赚钱能力。善于销售的人都明白影响力的本质，在主动边界之外胡乱应用主动的人，都是被人厌烦的销售。以后你的经历会让你越来越深刻地了解这一点。
所谓 “识时务者为俊杰”，是正确的描述，因为不理解趋势，甚至感受不到趋势的人，只能是平庸之辈。所谓 “时势造英雄”，也是正确的描述，因为趋势处于主动边界之外，却又起着决定性的作用，没有时势，就没有英雄。

什么叫主动地被动？主动地选择最正确的趋势；被动地等待趋势发挥作用……

绝大多数的平庸，根源都可以归结为把时间精力浪费在与趋势无关的选择上。放在任何人身上都一样：一生当中最重要的决策三五个而已。求学、婚姻、事业，这三个之外你再举出两个以上的比它们更重要的决策试试？当然，你现在肯定比别人多了一个：定投。这就是关键性进步，其难度和意义，等同于生物进化中的 “基因突变”。
一个决策是否重大，是否有意义，只看一个衡量标准就好了：
它是针对趋势的选择吗？

这就解释了为什么那么多人整天嘴里挂着 “去中心化”，但仔细一听就发现他们根本不懂。去中心化只是区块链技术模型中的一个手段，而不是目标，区块链技术的目标是 “公开透明不可篡改
外面的人不理解没关系，社区里的人理解你。他们甚至不用说什么，他们只是默默地和你一起定投就可以了。定投之外的任何事情，与社区、与你都没有任何关系。

人家礼貌一些，并不代表你受尊重，那只是人家出于对自己的尊重。

尊重这东西，跟钱一样，是“赚”来的，是“积累”出来的。骗来的尊重早晚会归零。有的人连取个昵称都能令人厌烦 —— 不要以为这并不重要，你是否有能力赚钱，基本上完全取决于你是否能正常地获得陌生人的尊重。

根据定投的定义，由长期持有的行动倒逼出最严格的投资标的筛选原则 —— 这是主动的选择；而后定期投入、长期持有，度过一个又一个的微笑曲线 —— 这是借势那强大的被动的力量，让你的钱和整个发展的趋势为你创造财富。在任何普通人的生活中，都很难再找到另外一个长期持续的简单行为能够创造如此惊人的财富了 —— 事实上，即便是富人，到最后也只能在投资中获得新的财富。

你可以成长，无论是在什么样的环境下。但若是你未能成长，你其实根本不应该怪罪环境不好 —— 因为从另外一个角度望过去，那只不过是你笨、你弱、你不行而已。

如果教育是那样定义的，那么自学应该如何定义呢？

如果，教育就是这个系统想让你变成什么样子，那么，与之相对地，自学，就是你自己想要变成什么样子。
所以，更准确的措辞可能是两个相对的词汇：被教育  自教育

真正主动的人完全不信命。

所谓的完全不信命，就是一个人下定决心而后竭尽全力，尽量不让自己过去中不好的部分影响自己的未来。


所以，如果你真的需要做期货合约交易，那么起码需要先深入学习一下。ybmex.com 上就有一个模拟交易，你先进去用 “假币” 四处玩玩，花上相当长一段时间（比如至少三个月）认真研究其中的每个细节，确信自己真的搞懂了，再开始操作。当你需要做期货合约交易的时候，不要做半吊子，要同时在现货交易所（比如 BigOne: https://big.one 或者 https://b1.run）使用套保策略 —— 上面讲解的套保策略反过来也是可以应用的。

这基本上是我们的人生态度：

要么不做，无论是什么，只要是决定做，那么，做活就要做全套。

这从何谈起？你看，定投的核心就是定投者只有一个选择，长期持有。于是，你就得反复逼问自己，这个标的究竟是否值得你长期持有？你看看就知道了，绝大多数的基金，是让你定投，而后他们自己却并不采用同样的方式，而是拿着你定投给他们的钱去做他们自以为是的主动管理 —— 不排除的确有极度优秀的管理者存在，但最终也只有 5% 不到的管理者被证明为极度优秀 ——那对于定投者你来说，这不就是被动地成为了彻头彻尾的半吊子了麻？！把自己原本 100% 成功的策略委托给他人之后，换来了 5% 的成功率，哪儿有比这个更惨的？

现在不一样了，现在有很多靠谱投资标的，那么，我们就有办法通过投资一系列标的完成这个重要的投资策略：稀释机会成本。这是很重要的投资策略，只可惜绝大多数所谓的投资人完全不具备这种基础概念。

