
## charpter 1(1-2)
* **你是谁就是谁**。其实这并无所谓——只不过，你觉得“你应该显得更好一些”，殊不知，这恰恰是失败的根源，你不是在讲，而是在演，不是谁都可以做影帝的，这是现实。“讲演”是个有误导性质的词汇。该讲就讲，别装，别演。
* **要相信听众**。相信他们是有判断力的，相信他们是有品位的，相信他们是有足够的智商和智慧的，相信他们是善良的，相信他们是公正的，相信他们拥有一切正面的品质。别说“那可不一定”——我们知道有些听众不是这样的，但，你所愿意与之沟通的听众难道不就是这样的么？而既然你无法仅凭外表分辨，那就只能相信“整体上来看，听众是值得信赖的”。如果做不到这点，那就算了，你那“不吐不快”的欲望最好还是收敛一下吧，闭上嘴可能结果更好一些。

## charpter 2(3-4)
* 你做为讲者，[没必要刻意取悦听众]ch02.md，但，**你也确实应该满足听众**。否则，听众就会对你不满。 
* 除此之外的任何所谓的技巧都是没用的，它们顶多是“锦上添花”。但，“干货”就是“锦”，没有它，任何“花”都起不了任何作用。如果你的“干货”不够多，那最好闭嘴，把时间花在该花的地方——积累足够的干货。【重要的、未知的、复杂的】
* 我们凡人和‘名人’演讲是不同的。名人只要‘演’就可以了，所以我们凡人‘千万不要装’‘要信任观众’‘一定要有干货’

## charpter 3(5-6)
* **故事的开头**，如果一开始没有办法精彩的开头，那么【重要的干货的内容】一定要准备好了，而‘大家好’这个开头可以慢慢的练习再**丰富**。
* 你想做什么？这**对于新手来说，起点往往是分享**。而这个系列中，我们所关注的更多是“分享”，而后是“鼓动”。这两者是对普通人来说最重要的当众讲话之目的，**东西必须是好的，才有分享的必要。**   *但是我认为分主动分享和被动分享，也许它不够好，但是也许别人看到我不是主动分享的东西也认为可以接受呢*
* 最常见的错误是把“分享”和“探讨”混淆。很多人都声称自己在“探讨”，但实际上只“探”不“讨”。很多人只不过是“探”一下而已，把自己的观点、看法扔出来——不管是否真的站得住脚。而面对“讨论”，往往将其一概处理为“声讨”。

## charpter 4(7-8)
* “惊”甚至比“有趣”重要得多，因为绝大多数“有趣”也是从“惊”之中产生的，即，所谓的“惊喜”。不能仅仅为了“惊”而“惊”，否则，整场讲话就成了恐怖烂片。至于用什么手段达到“惊”的效果，这并不重要，每个人有每个人的方法，但是，必须与主题相关。
* **无论是什么，太多了都不太好。**开头+结尾+中间10分钟一次‘惊句/段’的可参考以下方法论：
>* 故意用错误的方法做些什么
>* 给所有人都知道的故事安一个想不到的结尾
>* 做一个结局惊讶的演示
>* 演示一个超群的技艺
>* ......诸如此类
* “**深入，深入，再深入**”，是把一件事说透、说好、说清楚、说精彩的根本技巧。“做功课”（Having your homework
done）的范畴很广，但，如若挑最重要的就是这个——**针对你所说的每一句话，每一个理由，每一个例证，每一个结论或观点，都要问自己**
## charpter 5(9-10)
* **你有 99%的可能性被误解**  讲者必须信任听众。台上的讲者，应该牢记，很多听众从未认真审视过自己的“**选择性输入障碍**”，
* 例子：
>当我说“现在的初学者最好别选五笔输入法”的时候，冲上来反对我的人，好像根本就没有看到“现在”、“初学者”、“最好”这些字眼一样——对他们来说，“反正你就是在说五笔不好，那就不行！”

* 尽量保持逻辑关系简单明了 ,要的是**“保持平和的心态”**
* **自己要先说清楚** 听众往往是陌生人。他们和你的朋友、你的家人不同，他们并不了解你的一切，他们只是对你有个大概的了解。
* 当你对一群陌生人说，“有些人……”的时候，无论其中的哪一个都无法确定你所说的“有些人”是否包括他自己。于是，沟通差异已经开始悄悄地出现。如果讲者不注意这种差异的存在和它的重要影响，那么，其后的沟通就肯定会发生很多的困难。
* 首先要[保持心态的平和]，而后，认真记录听众的每一个反馈。其次，不要急于为自己辩解（不要把疑惑当作质疑），甚至不要急于回答问题，而是尝试着通过反向复述（您的意思是不是“……”）确定提问者的真正问题，而后再认真回答。
* 不要怕“回答不出来”。**新手就是新手，需要磨练，这不丢人。丢人的是不懂装懂，死撑却撑不住**。听众对这种人是没有任何耐心的，换位思考一下吧，换作是你，可能会直接把这样的人归为某类，从此再不理睬。也可以记录下来（纸笔、录音笔）以备提醒自己回去做足功课

## charpter 6(11-12)
* **既然你要当众讲话，就必须留意自己的语言风格。** 反复练习确保顺畅，“原话我记不得了，大概意思是……”这样实际上很尴尬，很丢人。
* **重复的力量**，如果一句话、一个观点，是讲者确信无疑的，那么那些词句就“根深蒂固”，自然会脱口而出，不管在什么情况下，无论是紧张还是拘束。
* 对新手来说，建立威信的过程是漫长的，长到让大多数人半途而废，失去耐心。然而，**说实话，说有意义的话，是讲者最终可以赢得信任、赢得尊重的根本——别无其它。**

## charpter 7(13-14)
* **不要指望听众能够自动与你感同身受**， 不长进的讲者总是这样想：“我都说到这份上了，还要怎么样么？”你认为牛逼的事情，别人可能不这么认为，也可能无法理解去这么认为。为了做到让听众从三分变到十分，就需要讲者做各种各样的努力。比如，绝对不能只说什么东西好，而应该说清楚究竟怎样好
* **情绪就是讲台上的地雷，而讲者就是雷区的舞者。** 
* 大脑的三个层面，最底层是反射层（本我），第二章层是情绪层（自我），第三层是理性层（超我）。前2个层面都是情绪反射，第三层才是理性分析。
* Achilles' Heel
>阿喀琉斯之踵（Achilles' Heel），原指阿喀琉斯的脚跟，因是其唯一一个没有浸泡到神水的地方，是他唯一的弱点。后来在特洛伊战争中被人射中致命，现在一般是指致命的弱点，要害。

## charpter 8(15-16)
* **值得信赖的人** “**Pre-persuasion**”（类似“预先说服”）。也就是说，在讲者尚未开口之前，听众已经在某种意义上“折服”了……
* 普通人的策略，**保证自己所引用的一切信息（证据、论据等等）都是来源可靠的。** 在生活中从始至终贯彻的原则：做事、说话、写文章……无论做什么，都要有根据。不做没根据的事情，不说没根据的话。
* 引用**权威**，推理**简单**
* **找到听众所不能解决却为之困惑苦恼的问题，提供简单有效的解决方案。** 帮助听众解决问题，依然是“取悦”的一种。

## charpter 9(17-18)
* **尽量做个不令人讨厌的人。** **除了乐观之外，“有原则”是听众最喜欢的特质之一。** 
* 先想想自己最讨厌什么样的人？把那些特质罗列出来，而后**尽量**做到从自己的身上剔除那些特质。
* 把一切证据都准备好，比如 “sloth”的“树懒”，“树獭”？ 找到足够的证据，那么讲者确信无疑的，让讲者把这些词句就“根深蒂固”吧

## charpter 10(19-20)
* “Chekhov’sgun”
> Chekhov’s gun is the literary technique whereby an element is
> introduced early in the story, but its significance does not become
> clear until later on.
>
> “契诃夫之枪”指的是一种文学技巧：在故事早期出现的某一元素，直至最后才显现出它的重要性。

* 源自俄国大作家契诃夫说过的一句话：
> Any object introduced in a story must be used later on, else it ought
> not to feature in the first place.
>
> 在故事开头出现过的物品一定要在后来用到，否则，它压根就不应该出现。

* 另外一个小技巧：**重复**
>-   元素要简洁明了（应用到讲演中要注意语言的韵律）；
>-   有趣；
>-   每次重复都最好有哪怕那么一点点的新意，一点点的意外；
>-   重复之间要有足够且又不能过长的间隔；
>-   靠应用者自己接着琢磨，领悟。

## charpter 11(21-22)
* 
* 技巧很简单：**“在关键的地方弃用形容词”。** 无非是换个思维方式
* 在正确的地方，放慢语速\停顿 ，往往是给新手的最重要建议之一。
* 平日里不断创造、积累、雕琢精妙的**类比**，比收集笑话重要多了。
## charpter 12(23-24)
* **正确**的提问方式可以让观众配合、不冷场
>-   我有必要问这个问题么？
>-   这个问题是不是所有的人都知道正确答案？
>-   问这个问题的目的是什么？
>-   为了能够让听众清楚地回答这个问题，我应该提前交代哪些前提，讲明白哪些范畴？
>-   针对这个问题，听众可能都有哪些反应？针对这些答案，我又应该如何回应？
>-   我是否把回答这个问题的所有可能性都想到了？
>-   有没有哪些答案是听众不可能想到的？
>-   那些听众想不到的答案究竟能够说明什么？    
## charpter 13(25-26)
* 在讲者时间有限，听众精力有限的情况下，专注于“证明自己正确”而不是“证明他人错误”，是个相当实用的准则。
* **在输入的时候，我们往往依赖“模糊输入”**（因为我们有模式识别能力），但是，**在输出的时候，我们则必须“精确输出”**
> 在生活中，我们常常见到很多人相互争吵之时，有些人总是插嘴，或者打断对方的话语——其根本原因在于这些人“以为”自己已经获得了足够的信息（他们过分迅速地用自己已有的模式解析了输入的信息，获得了也许正确但也许有同样的可能性是错误的结论），于是，对“耗费更多时间精力获取其它不必要的信息”实在是缺乏哪怕多一点点的耐心。

## charpter 14(27-28)
* 新手切记在台上“拉大旗作虎皮”的人，因为“拉大旗作虎皮”本身就是心虚、底气不足的表现
* 小技巧
> “狐狸对采摘不到的葡萄，不但想像它酸，也很可能想像它是分外地甜。”这是个小伎俩，但往往有大用处。
* 还是类比
> 我觉得吧，作为一个正常人，起码应该有 1K 的内存。就算 CPU 再好，内存不够的话就很容易死机。你智商再高，却记忆力低下，就什么都干不了，只能发呆。1K 的内存配置实在是最基本的要求。1K 是 1024 字节，能够存储 1024 个英文字符。平均每个单词 8 个字母的话，能存储 128 个单词；平均每句话 12 个单词的话，算上标点符号，大约能存储 10 句话……一个段落的容量大抵上也就如此。你们想想吧，我这个要求算不算高？就你那个所谓的“智能”手机，千八块钱的东西而已，已经有 1G、2G 甚至更多的存储容量……你自己整天对自己说，“我是无价的！”，却连 1K 的内存都没有，这有点过份了吧？

## charpter 15(29-30)
* 随身携带的记录工具，记录听众的提问和对演讲中的反应
* 要说清楚“是什么”更要说清楚“不是什么” 
> “为了提高记忆力而多背些文字材料”和“为了应付作文考试而去背范文”就算多少有点类似，但绝对不可能是同一件事情。但，相信我，分不清这二者之间区别的听众大有人在。
## charpter 16(31-32)
* 主角与配角，主旋律与副旋律，故事引用可能让听众听得比主调 吸收更多。
* PowerPoint（Windows），抑或 Keynote（Mac），**都只是辅助工具**,编程也是，好的工具只是添上添花而已。
> **总体上来看，对这些辅助工具太过依赖是危险的。**因为意外总是会发生。比如，几乎每个人都遇到过类似的情况（尽管你不一定是讲者，但作为听众也遇见过）：到了现场之后才发现投影仪出了问题……更可怕的是，开讲之后没多久，投影仪坏了……

## charpter 17(33-34)
* 使用视觉辅助工具的第一原则：简单
* 台下的听众看到满满一整屏的文字，会不由自主地把注意力放到屏幕上，既吸引了观众的注意力，有损失了自己的演讲注意力，而且不美观
* **3 Questions to Knowing Your Audience**
>
> -   What’s the problem?
> -   What’s the solution?
> -   How can I help them understand the solution?

## charpter 18(35-36)
* 日常谈话是最好的练习机会 ，遇到好的讲话者，这是难得而又珍贵的学习机会，通过仔细观察，细心揣摩，反复练习，最终也能习得本质上相同的能力（因性格不同最终风格肯定有所不同）。而不是去自卑的嫉妒对方，并说自己是没有‘天分’这样的话。
* 每一个听众的信息量和知识储备，以及他们各自的情绪控制能力，以及他们的理性思考潜力不一样，所以演讲和写作有时候必须要讲那些有些人已经懂的那些‘废话’。
## charpter 19(37-38)
* 努力让自己强大到，成为能说那话的人 
> 没有人会像你自己一样了解你自己，也没有人像你自己一样关注你自己。所以，每个人其实都多多少少高估他人对自己的重视程度，又因为这个结果进而低估他人的评估能力。要知道，重视和尊重往往来得要比自己想象的晚许久许久。绝大多数人因为不懂这道理，于是总是处于“等不及”的状态，反而弄巧成拙，一辈子不可能获得哪怕是一点点的重视，更不用提什么尊重。
* - 先说结论，后说根据-  先说根据 后说结论
* 看听者与讲者是否一致，不一致就先根据后结论
* 当讲者把所有的根据讲清楚之后，甚至没必要一定把结论说出来——因为很多听众已经自己得到了结论。
## charpter 20(39-40)
* **如何克服紧张？** 1 新手之所以紧张,台上是自己想象出来的。而不是真正的自己 2、做一个精彩的人
* 乔布斯的讲演当然精彩，但那并不仅仅是因为他 Keynotes 做得好，也不仅仅是因为他遣词造句的深思熟虑，更不是因为他长得帅——完全是因为他就是个精彩的人，他的工作、追求、成就，以及正在发生在他身上的一切都是对听众来说都是精彩绝伦的。
* 真正有用的建议是：别管什么“精彩”，关注“真实”。《也可以是真实而精彩的人。》
>-   这是我吗？
>-   这是我自己的话吗？
>-   这是我自己做的、想的吗？
>-   这是我自己真的百分之百相信吗？
* 犯了错不道歉是可耻的；真正有用的建议是：通过细心准备避免犯错
* **何来激情？何来激情？何来激情？何来激情？何来激情？何来激情？ **
